# 3.3. Операционные системы, лекция 1

1. chdir("/tmp")
2. /usr/share/misc/magic.mgc
3. я тут не совсем понял задачу. если нужно просто обнулить удаленный файл, то, зная PID, мы находим его дескриптор через lsof и командой : > /proc/PID/fd/number очищаем файл.
4. как я понял они потребляют, но очень мало
5. ну в первую секунду больше всего вызовов пришлось на 
   /proc/PID/stat
   /proc/PID/status
   /proc/PID/cmdline
   но были и другие:
   /usr/lib/
   /lib/
6. uname. Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}
7. && используется для объединения последовательного выполнения команд. Вторая команда выполнится только в случае удачного выполнения первой.
   ; не ждет завершения предыдущей команды
   set -e так же как как и && остановит последовательность команд при ошибке. поэтому нет смысла использовать &&
8. set -e - остановит последовательность при ошибке
   set -u - выведет необъявленный параметр при попытке его вызова
   set -o pipefail - как я понял этот параметр должен передать в пайп сообщение которое ушло в stderr
   set -x - отражает все исполняемые команды в терминале
    set -euxo pipefail - используя такую последовательность очень удобно дебажить получается.
9. вот такую команду сделал ps -eo stat | cut -c 1-1 | sort | uniq -c. Если есть более умная, подскажите пожалуйста). Больше всего получилось S



# 3.2. Работа в терминале, лекция 2
1. cd is a shell builtin. 
2. grep <some_string> <some_file> -c
3. systemd
4. ls 2> /dev/pts/1
5. cat < 1.txt > 2.txt
6. Получится данные не будет видно.
7. bash 5>&1 - создали fd 5 и перенаправили его вывод в stdout. Поэтому и команда echo netology > /proc/$$/fd/5 выводит 	netology в stdout.
8. ls $ 3>&1 1>&2 2>&3 | tee text
9. env
10. cmdline - Этот файл содержит полную командную строку запуска процесса
    exe - является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла
11. sse4_2
12. виртуалка в облаке. если нужно подружиться с вагрантом, то сделаю.
13. разница в том, что ech встроенная програмка и запускается с правами shell, а tee можно запустить от sudo, так как она не встроенная.

# DZ 2.1
devops-netologyfirst line
**/.terraform/* - будут проигнорированы все файлы в папке .terraform вне зависимости от родительских каталогов.
*.tfstate - будут проигнорированы все файлы с расширением tfstate
*.tfstate.* - будут проигнорированы все файлы расширения которых содержат .tfstate.
crash.log - файл crash.log будет проигнорирован
*.tfvars - будут проигнорированы все файлы с расширением .tfvars
override.tf - файл override.tf будет проигнорирован
override.tf.json - файл override.tf.json будет проигнорирован
*_override.tf - будут проигнорированы все файлы заканчивающиеся на _override.tf
*_override.tf.json - будут проигнорированы все файлы заканчивающиеся на _override.tf.json
.terraformrc - будут проигнорированы все файлы с расширением .terraformrc
terraform.rc - файл terraform.rc будет проигнорирован
